图
	所谓的图（graph） ， 可定义为G = (V, E)。 其中， 集合V中的元素称作顶点（vertex） ； 集合E中的元素分别对应于V中的
	某一对顶点(u, v)， 表示它们之间存在某种关系，故亦称作边（edge）

无向图、有向图及混合图
	若边(u, v)所对应顶点u和v的次序无所谓，则称作无向边（undirected edge） ， 例如表
	示同学关系的边。反之若u和v不对等，则称(u, v)为有向边（directed edge） ， 例如描述企
	业与银行之间的借贷关系，或者程序之间的相互调用关系的边
	
	有向边(u, v)从u指向v， 其中u称作该边的起点（origin） 或尾顶点（tail） ，而v称作该边的
	终点（destination） 或头顶点（head） 。
	若E中各边均无方向，则G称作无向图（undirected graph，简称undigraph）
	若E中只含有向边，则G称作有向图 若E同时包含无向边和有向边，则G称作混合图（mixed graph）
	相对而言，有向图的通用性更强，因为无向图和混合图都可转化为有向图

简单图
	联接于同一顶点之间的边，称作自环（self-loop） 。 不含任何自环的图称作简单图（simple graph）
	
通路与环路
	所谓路径或通路（path） ，就是由m + 1个顶点与m条边交替而成的一个序列
	为简化描述，也可依次给出通路沿途的各个顶点，而省略联接于其间的边 沿途顶点互异的通路，称作简单通路
	若起止顶点相同（即v0 = vm），则称作环路（cycle）不含任何环路的有向图， 称作有向无环图
	尽管环路上的各边必须互异，但顶点却也可能重复。 反之若沿途除v0 = vm外所有顶点均互异，则称作简单环路（simple cycle）。
	经过图中各边一次且恰好一次的环路 ，称作欧拉环路
带权网络
	图不仅需要表示顶点之间是否存在某种关系，有时还需要表示这一关系的具体细节
	为适应这类应用要求，需通过一个权值函数， 为每一边e指定一个权重（weight），比如wt(e)即为边e的权重。各边均带有权重的图，称作带权图（weighted graph） 或带权网络（weightednetwork）
	